My name's Conan Edogawa!
Meu nome é Conan Edogawa!
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him.
Shinichi, do ensino médio,
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Mesmo pequeno, minha inteligência continua a de um detetive genial!
Today's case is a code! A deep meaning behind regular numbers!
O caso de hoje é um código!
I'll have to change my way of looking at things!
Terei que mudar como vejo as coisas!
There's always only one truth!
A verdade é sempre única!
The first end of the century in 100 years
O primeiro fim de século em cem anos
When told to cry, I laughed instead
Quando me mandaram chorar, eu ri
The first end of the century in a long, long time
O primeiro fim do século em muito, muito tempo
We're leaping into a wide open world
Estamos saltando rumo a um mundo aberto
The things I tried to understand as a child
As coisas que eu tentava entender quando era criança
remain a mystery even as an adult
Continuam um mistério para mim como adulto
I'm neither a hotshot nor especially great
Não sou um figurão nem grande coisa
All I understand is the pounding of my heart
Eu só entendo as batidas do meu coração
It's neither an answer nor the truth
Não é uma resposta, tampouco a verdade
All I have faith in is the pounding of my heart
Eu só acredito nas batidas do meu coração
That and nothing else
E nada mais
There's some! Now!
Tem ali! Agora!
Got 'em!
Isso!
They got away again...
Eles fugiram de novo...
We sure caught a lot!
Nós pegamos um monte!
Yeah...
Sim.
Genta-kun was right-- this is a good spot for fishing!
O Genta tinha razão. É um bom ponto de pesca!
I'm hungry. What time is it?
Estou com fome. Que horas são?
It's exactly 1:00. What do you say we have lunch?
Exatamente 13h. Que tal irmos almoçar?
Hey, what's that?
Ei, o que é aquilo?
Looks like a remote-controlled boat.
Parece um barco de controle remoto.
Where's it being controlled from?
De onde está sendo controlado?
A rifle!
Um rifle!
Up there! There are people on the building across the river!
Ali em cima! Tem gente no prédio do outro lado do rio!
Come on, Conan! Let me see!
Qual é, Conan! Também quero ver!
There's nobody up there...
Não tem ninguém lá...
Did this guy really shoot it with a rifle?!
Ele realmente atirou com um rifle?
Dang! He shot the balloon from way up here?!
Droga, ele atirou no balão daqui?
He's really good if he did!
Se foi isso, ele é muito bom!
Maybe he was doing target practice?
Será que era treino de tiro?
That, or he was being tested...
Isso, ou ele estava sendo testado...
Tested?
Testado?
Against his own will.
Contra a própria vontade.
Against his own will?!
Contra a vontade?
Two other guys were pointing handguns at him!
Outros dois caras estavam apontando armas para ele!
You serious?!
Sério mesmo?!
What are you doing?
O que está fazendo?
Looking for any sort of evidence...
Procurando qualquer tipo de prova...
What's with those numbers?
O que são esses números?
I'm guessing it's a message the rifle shooter left for me.
Acho que é uma mensagem que o atirador deixou para mim.
Message?
Mensagem?
Yes. He seemed to notice me when I saw him through the binoculars.
Sim, ele parece ter notado que eu o vi pelos binóculos.
But what in the world could these numbers mean?
Mas o que são esses números?
At any rate, we need to tell Inspector Megure about this!
Enfim, temos que falar pro detetive Megure!
Are you certain that he hit it from here?
Tem certeza de que ele acertou daqui?
Yeah. I didn't see him shoot, but I saw him holding the rifle.
Sim. Eu não vi quando ele disparou, mas o vi com o rifle.
And then you found that calculator left behind?
E você achou a calculadora que ele deixou para trás?
Say, Inspector.
Ei, detetive.
Do you think that maybe he was kidnapped and then brought here?
Será que ele foi sequestrado e trazido para cá?
It did look like he was forced to shoot against his own will...
Parecia que ele foi obrigado a disparar...
We haven't received any such reports...
Não recebemos nenhum relato do tipo...
And I don't see any signs of them being here, either...
E não tem indícios de que eles estavam aqui...
What? Then look harder! Like across the river, or in it!
Então procure direito! Do outro lado do rio ou no próprio rio!
The bullet has to be there somewhere!
A bala tem que estar em algum lugar!
Yeah! That radio-controlled boat might be--
É, o barquinho de controle remoto deve ser...
Unfortunately, this is Golden Week.
Infelizmente, estamos na Golden Week.
Most of our investigators are out on holiday leave!
A maior parte dos investigadores está de folga!
But I'll tell you what. I'll at least check out that calculator. How's that?
Mas posso pelo menos dar uma olhada na calculadora. Que tal?
Well, I'll see you later. Give Mori-kun my regards!
Bem, a gente se vê. Dê um oi pro Mori!
He doesn't believe us one bit!
Ele não acredita na gente!
"Romantic dream trip aboard the Heisei Expressway"?!
"Viagem de aventura a bordo do Expresso Heisei"?
All they did was steal an old photo!
Eles só roubaram uma foto antiga!
It's hopeless! I can't figure this out!
Não adianta! Não consigo entender!
Of course you can't. There is no message.
Claro que não entende! Não é uma mensagem!
Someone just forgot their calculator, that's all.
Alguém esqueceu a calculadora, só isso.
I can't believe you called Inspector Megure out there
Não acredito que você chamou o detetive Megure
during Golden Week!
em plena Golden Week!
Dad!
Pai!
Say, if that person really was forced to do target practice
Ei, se a pessoa foi mesmo obrigada a praticar tiro ao alvo
and then left you a message,
e deixou um recado,
all I can think of is...
só pode ser...
The time or place where the real shooting will take place,
O horário ou local do verdadeiro disparo,
Or a hint about where he's being held.
Ou uma dica de onde ele está sendo mantido.
People play code games on their pagers all the time! Number games!
É normal brincar de escrever códigos com pagers com números e tal!
So since 3135134 can also be read as a couple of Japanese names,
Então como 3135134 também pode ser lido como alguns nomes japoneses,
that means the victims are going to be 31-san and 51-san?
quer dizer que as vítimas serão os senhores 31 e 51?
Sure, whatever.
Já entendi.
Say, 162 might be an apartment or hotel room number!
Talvez 162 seja o número de um apartamento ou quarto de hotel!
Or maybe a road?
Ou uma estrada?
Like Route 162, you know?!
Como "Nacional 162"!
So then what's the 3135134 stand for?
Então o que é o 3135134?
Maybe it was to camouflage the 162
Talvez seja para disfarçar o 162
in case the bad guys found the calculator.
caso os bandidos achassem a calculadora.
I see. Come to think of it, the river was shaped like a road...
Entendi. Agora que paro para pensar, o rio tinha formato de estrada...
And the flow of the river resembles a flow of cars.
E o fluxo do rio lembra o fluxo de carros.
Route 162...
Nacional 162...
Kyoto!
Quioto!
Too far. It would at least have to be in the Tokyo region.
É longe demais. Tem que ser pelo menos na região de Tóquio.
It would have to be a primary municipal highway.
Teria que ser uma estrada regional.
Here it is! Saitama Prefectural Route 162!
Aqui está! Rodovia de Saitama 162!
You found it, Conan-kun!
O Conan achou!
Here it is, Dad! You can take us tomorrow!
Aqui está, pai! Nos leve lá amanhã!
Take you? What now?!
Levar? Aonde?
Why did I have to rent a car and drive you around again?!
Por que eu tive que alugar um carro e sair dirigindo?
Because we don't have licenses!
Porque não temos habilitação!
Hey, he's a detective, right? So why doesn't he have a car of his own?
Ei, ele é detetive, não? Então por que não tem carro?
He can't afford one!
Ele não tem grana!
It sounds like he doesn't usually drive much.
Parece que normalmente ele não dirige muito.
We'd better put our seat belts on!
É bom colocarmos o cinto de segurança!
Yeah!
Verdade!
Hey, you! I'll have you know--
Ei, vocês! Já vou avisando...
Keep your eyes on the road!
Fique de olho na estrada!
The curves are shaped differently.
As curvas têm formatos diferentes.
This isn't the place!
Não é aqui!
This isn't it!
Não!
This isn't it either!
Nem aqui!
Doesn't look like this is it either...
Parece que também não é aqui...
This isn't it.
Não é isso.
Why don't you give up already?
Por que você não desiste de uma vez?
You're crazy if you think the shape of the river will match a street.
Deve estar louco se acha que o curso do rio bate com a rua.
What? You were the one who said the river flowed like a flow of cars!
O quê? Você que disse que o fluxo do rio parecia o dos carros!
Did I now?
Eu disse?
No more curves to check, I take it?
Não tem mais curvas para ver, então?
I'll just turn around up here and--
Vou virar aqui e...
Under construction...
Em obras...
Stop the car!
Pare o carro!
Conan-kun?
Conan?
Aha!
É isso!
This building's on Route 162 too!
Esta construção também é na rodovia 162!
This is the place!
É aqui!
You're right!
É mesmo!
It's definitely it!
Com certeza é aqui!
Way to go, Conan!
Assim que se faz, Conan!
What? You found it?!
O quê? Você achou?
Conan-kun wants you to tell Inspector Megure.
O Conan quer que você conte pro detetive Megure!
Why me?
Por quê?
Because you have a good track record, plus he trusts you!
Porque você tem um bom histórico, e ele confia em você!
A good track record? You sure know about hard-to-understand things!
Um bom histórico? Você entende de umas coisas complicadas!
Oh well, guess I'll give him a ring!
Bem, acho que vou pelo menos ligar!
Megure here.
Megure falando.
Oh, Mori-kun! Perfect timing!
Ah, Mori! Na hora certa!
Come to the police headquarters right away!
Venha para a delegacia já!
And bring Conan-kun with you!
E traga o Conan!
There is only one reason why I've asked you to come here.
Eu pedi que vocês viessem
We've learned that one of our officers on vacation and his girlfriend
porque um dos policiais que saiu de férias
This man.
Este homem.
This is the guy, Inspector!
É esse o cara, detetive!
I thought so.
Como pensei.
The fingerprints on the calculator matched his own when we checked.
As impressões digitais na calculadora são as do registro dele.
His name is Koichi Yamabe.
Ele é Koichi Yamabe.
He used to be an Olympic marksman.
Era um atirador olímpico.
A marksman?!
Atirador?
The kidnappers probably took Yamabe and his girlfriend, Eri-san,
Os sequestradores devem ter raptado o Yamabe e a Eri, a namorada dele.
and are threatening to kill her if he doesn't shoot someone for them.
Aposto que estão ameaçando matá-la
So what Conan-kun and the others saw was target practice for that?
E o que a turminha do Conan viu era o alvo do treino?
Looks like your deductions hit the mark!
Parece que suas deduções acertaram na mosca!
But our hands are still tied since we don't know the most important facts:
Mas não temos como agir pois não sabemos o mais importante:
when and where it will happen...
quando e onde vai acontecer...
We know where!
Nós sabemos onde é!
Come again?!
Como é?
Yes, it's very similar, indeed.
Sim, é bem parecido mesmo.
It looks like this is the place. Excellent work!
Parece que é aqui. Bom trabalho, crianças!
Um, don't forget that I was the one who drove them here!
Não esqueça que eu que os trouxe para cá!
But we still don't know when the attack will be...
Mas ainda não sabemos quando vai ser o ataque...
Yes, that's too bad...
Sim, é uma pena...
It was around 1 pm when the balloon burst, right?
O balão explodiu por volta das 13h, correto?
Is that so? Then 1:00 must be the time of the attack!
Mesmo? Então o ataque deve ser em torno das 13h!
But on what day?
Mas que dia?
They're keeping two people captive! They don't have time to waste!
Eles estão mantendo duas pessoas em cativeiro! Não têm tempo a perder!
The sniper attack will probably be tomorrow!
O ataque deve ser amanhã!
Good thinking, Mori-kun!
Bem pensado, Mori!
Let's make preparations at once!
Vamos nos preparar agora mesmo!
What's the matter, Conan-kun?
O que foi, Conan?
Oh, nothing...
Nada!
Does this 162 really refer to Route 162?
Será que 162 é mesmo a rodovia 162?
If it were me, I would make sure to put the place and time in the message...
Se fosse eu, colocaria o local e data na mensagem...
Which means...
Ou seja...
No...
Não...
No matter how I look at it, the 3135134 still makes no sense!
Não consigo entender o 3135134 de jeito nenhum!
Alright now. Don't make a move until I give the order.
Muito bem. Não ajam até eu dar ordens.
Roger that!
Entendido!
We have police snipers and a helicopter on standby at the river.
Tem atiradores da polícia e um helicóptero de prontidão no rio.
All preparations are complete.
Os preparativos estão feitos.
If the sniper's going to strike at 1:00,
Se o atirador atacar às 13h,
then the criminals should appear by 12:00 at the latest.
os bandidos devem aparecer, no máximo, às 12h.
One hour left...
Mais uma hora...
But would you mind explaining why--
Mas pode me explicar por que...
They insisted on coming along!
Eles insistiram em vir junto!
You guys aren't to leave this van!
Não saiam desta van!
Well?!
Respondam!
We know!
Entendido!
My ears...
Meus ouvidos...
Thirty minutes left...
Mais trinta minutos...
Something's not right! Why aren't they showing up?!
Algo não está certo! Por que eles não aparecem?
Maybe Conan-kun is wrong?
Talvez o Conan tenha se enganado?
What?!
O quê?!
Of course he isn't!
É claro que não!
No, that has to be it!
Não, deve ser isso!
It was a mistake to listen to some stupid kid!
Foi idiotice dar ouvidos a uma criança idiota!
Dad!
Pai!
Let's see...
Vejamos...
It was 3135134162, right?
O número completo era 3135134162, não?
3, 1, 3, 5, 1, 3, 4...
3, 1, 3, 5, 1, 3, 4...
Mitsuhiko! Let me see that!
Mitsuhiko, deixe eu ver!
Okay...
Certo.
That's it! Now I see!
É isso! Agora entendi!
You have it upside-down, Conan-kun...
Está de cabeça para baixo, Conan...
Oh, wow!
Ah, nossa!
You can read the numbers even when you flip the calculator over! Cool!
Dá pra ler os números mesmo invertendo a calculadora! Irado!
What nonsense is this now?
Que besteira é essa agora?
See! 162 becomes 291!
Viu só? 162 vira 291!
And the rest looks like English letters!
E o resto é o alfabeto romano!
Let me see that.
Passe para cá.
291, Heisei E...
291, Heisei E...
They are readable...
É, dá para ler...
Heisei E? Wait, I could swear I've seen that somewhere before...
"Heisei E"? Juro que vi isso em algum lugar...
It was in the magazine you were looking at yesterday!
Estava na revista que você estava lendo ontem!
The Heisei Express!
O Expresso Heisei!
Wait, then that means this message was meant to be read upside-down!
Espere, então esta mensagem era para ser lida de ponta cabeça!
Meaning that the 162 actually means the 29th at 1:00!
Ou seja, 162 na verdade é dia 29 às 13h!
What?!
O quê?!
Yamabe-san must have realized this upside-down trick
O Yamabe deve ter pensado nisso de escrever de cabeça para baixo
where he was being held
no lugar em que estava sendo mantido e tentou nos deixar esta mensagem!
Inspector! Hurry! The helicopter!
Detetive, depressa! O helicóptero!
Oh, right!
Ah, é mesmo!
Heisei Express will be departing from Platform 2 shortly.
O Expresso Heisei vai partir da plataforma 2 em breve.
Thank you!
Obrigada!
Excuse me!
Com licença!
Yes?
Sim?
Sit down before the train starts, Daddy!
Sente-se antes do trem começar a andar, pai!
Ok, I will...
Sim, pode deixar...
It's going just as we planned.
Está tudo indo conforme o planejado.
He's sitting in the very front of the first car!
Ele está na frente, no primeiro vagão!
It's time.
Chegou a hora.
Huh? Where's Conan-kun?!
Hã? Cadê o Conan?
Eh?! Don't tell me he's--
Hein?! Não diga que ele...
What? When did you get in here?!
O quê? Quando você entrou aqui?
It doesn't matter! We won't make it in time if we don't hurry!
Não importa! Se não nos apressarmos, não chegaremos a tempo!
Fine, whatever. Put this on!
Que seja. Use isto!
Too big!
É grande demais!
There's the Kanetsu Line!
Ali está a linha Kanetsu!
Okay! Follow the tracks north!
Certo! Siga os trilhos pro norte!
Three minutes left...
Mais três minutos...
We still haven't found a curve that looks like the river!
Ainda não achamos a curva que se parece com o rio!
Here it comes.
Lá vem!
Try any funny business and the girl's dead.
Se tentar alguma gracinha, a garota morre.
One minute left!
Um minuto!
Inspector! There!
Detetive! Ali!
There they are! Get us lower!
Eles estão ali! Nos abaixe!
What the...?
O quê?
Who cares! Just shoot it down!
Não importa! Apenas atire!
Bastard!
Maldito!
Stop or she's dead!
Pare ou ela morre!
Don't shoot! You might hit Yamabe!
Não atire! Você pode acertar o Yamabe!
Yes, sir!
Sim!
There's no wind! The helicopter's speed is 5 meters per second!
Não tem vento! A velocidade do helicóptero é de 5 m/s!
Medium setting should do the trick!
A configuração média deve funcionar!
Distance: 30 meters!
Distância: 30 metros!
Go!
Vai!
Got 'im!
Acertei!
What're you doing?! That's dangerous!
O que está fazendo? É perigoso!
Damn it!
Droga!
Damn you!
Desgraçado!
It's all over! Give yourself up!
Está tudo acabado! Renda-se!
Koichi-san!
Koichi!
Eri!
Eri!
What a stroke of luck that this helmet just happened to hit him!
Que golpe de sorte esse capacete tê-lo acertado por acaso!
Here you are. Don't drop it on the way back, now!
Aqui está. Deixe no caminho de volta!
I won't!
Pode deixar!
Man, was that close...
Nossa, foi por pouco...
You're okay! That's great!
Você está bem! Que ótimo!
Hey, Conan! That wasn't fair, you get all the fun!
Não é justo, Conan! Você ficou com toda a diversão!
It isn't nice to hog all the glory!
Não é legal ficar com toda a glória!
Conan-kun!
Conan!
Sorry!
Desculpem!
Huh?
Hã?
Conan! No more sneaking off without permission!
Conan, chega de sair de fininho sem permissão!
He got you that time!
Se deu mal!
Why you little...
Seu pestinha!
Just my imagination
Só impressão minha
Playing with threads around my finger while drinking lukewarm tea
Brincando com fios entre os dedos bebendo chá morno
Let's walk lightly to the bossa nova rhythm
Vamos caminhar levianamente ao ritmo da bossa nova
The puzzle pieces are in my hands
As peças de quebra-cabeça em minhas mãos
That's right...
Isso mesmo...
I was in the same place last week but with different clothes
Semana passada eu estava no mesmo lugar, mas com roupas diferentes
Step by step, there's no reason to be anxious
Passo a passo, não tem por que ficar ansioso
Case by case, I don't care if you laugh
Caso a caso, tudo bem se você rir
Beyond the countless days, she's waiting for me
Além dos dias incontáveis, ela espera por mim
I gotta go my own way
Tenho que seguir meu próprio caminho
The men we arrested were former members of the Oni Tora crime ring.
Os homens presos eram ex-integrantes da organização criminosa Oni Tora.
Last year, the leader and various high-ranking officials in the ring
Ano passado, o líder e vários integrantes de alto escalão
were all put behind bars by a skilled public prosecutor.
foram presos por um grande promotor.
The remaining members were forced to disband.
Os demais tiveram que se separar.
So it was that prosecutor they were after?
Então eles estavam atrás desse promotor?
He was on his way home from a trip with his family.
Ele estava voltando de uma viagem para ver os pais.
Revenge was their motive.
Era por vingança.
But you did a spectacular job, Mori-kun!
Mas você fez um trabalho fantástico, Mori!
I don't think I did...
Acho que eu não fui...
...that bad, myself!
...nada mal!
They're acting like he solved it all by himself.
Falam como se ele tivesse resolvido tudo sozinho.
But I'm sure he'll take us on vacation somewhere now!
Mas aposto que agora ele vai nos levar para uma viagem!
Where would you want to go, Conan-kun?
Aonde você quer ir, Conan?
That's easy! An amusement park!
Fácil! Um parque de diversões!
Boy, it sure is hard to constantly act like a kid!
Cara, como é difícil agir sempre como criança!
It's a dead body!
É um cadáver!
It's disappeared!
Sumiu!
That's impossible!
Não tem como!
Let's go, everyone.
Vamos, pessoal.
Wait, Inspector! We really saw--
Espere, detetive! A gente realmente viu...
I was a fool to believe you!
Fui idiota de acreditar em você!
No, the body is here!
Não, o corpo está aqui!
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's Hint:
Dica do próximo Conan:
Answering Machine Phone.
Secretária eletrônica.
Don't let next episode's trick blow you away.
Não vá se assustar com o próximo truque.